# Задачи

## Масиви

> Задача 1 (за загрявка)

Да се дефинира функция, която преобразува положително цяло число в съответния му символен низ и връща така построения символен низ.
**Забележка**: Да се използва динамична памет!

> Задача 2

Да се реализира функция split със следната сигнатура:

```c++
char** split(char* source, char delimiter, int& size);
```

Идеята на тази функция е да раздели символния низ **source** на поднизове спрямо разделителя **delimiter**.

Пример:

    Вход:
    "This is the most used function in the world!" ' '

    Изход:
    ["This", "is", "the", "most", "used", "function", "in", "the", "world!"]

> Задача 3

Дадена е квадратна матрица с размери nxn, n ∈ [1; 10], която описва лабиринт. Стойност 0 в дадена клетка означава **стена**, стойност 1 означава **свободно място за движение**. Даден е низ съдържащ само буквите E(east), W(west), N(north) и S(south), които указват едностъпкови придвижвания в съответните географски посоки. Да се напише функция, която проверява дали даден низ е валиден път от някоя проходима клетка в лабиринта до долния десен ъгъл на лабиринта.

Пример:

    Вход 1:
    4
    0 1 1 1
    0 1 1 1
    0 1 0 0
    0 1 1 1
    EESWWSSEE

    Изход:
    true

    Вход 2:
    4
    0 1 1 1
    0 1 1 1
    0 1 0 0
    0 1 1 1
    WWSEEWWSSEE

    Изход:
    true

    Вход 3:
    4
    0 1 1 1
    0 1 1 1
    0 0 0 0
    0 1 1 1
    EESWWSSEE

    Изход:
    false

    Вход 4:
    4
    0 1 1 1
    0 1 1 1
    0 0 0 0
    0 1 1 1
    WWSEEWWSSEE

    Изход:
    false

> Задача 4

Дадена е квадратна матрица от естествени числа с размерност n×n,n∈[2;20]. Да се напише функция, която сортира редовете на матрицата в низходящ ред според сумата на цифрите във всеки от елементите.

> Задача 5

Да се напише функция, която получава като параметри матрица от числа във вид на двумерен масив. Функцията да извежда на екрана сумата на числата в редовете и колоните, в които броят на елементите, удовлетворяващи условието да са четни числа, по-малки от 6, е максимален за матрицата.

Пример:
Нека е дадена матрицата
1 2 2 4
3 4 4 5
3 4 6 7

Функцията трябва да извежда на екрана числото 19, което е сумата на реда 1+2+2+4 и
на колоната 2+4+4, тъй като и в двете има по три числа, удовлетворяващи предиката.

## Рекурсия

> Задача 1

Да се дефинира рекурсивна функция, която вмъква елемент **x**, въведен от клавиатурата в **сортиран** масив. **Забележка:** Функцията да заделя памет за по-голям масив, като променя първоначално подадения такъв.

> Задача 2

Да се дефинира рекурсивна функция, която сравнява лексикографски два символни низа.

> Задача 3

Даден е лабиринт под формата на матрица NxM, където свободно квадратче се отбелязва с `'.'` , а стена с - `'#'`. Намерете има ли път от квадратче с координати (0, 0) до квадратче (N - 1, M - 1), движейки се в четирите основни посоки.

Пример:

    Вход:
    4 4
    . # # .
    . . # #
    . # . .
    . . . .

    Изход:
    Yes

    Вход:
    3 5
    . # # . .
    # . # # #
    . . . . .

    Изход:
    No
    
> Задача 4:

Да се напише рекурсивна функция, която намира числото xy, по въведени сбор x+y от цифрите x и y и разликата между числата yx - xy.
Пример:
Вход: Сбор x + y = 12; Разлика yx - xy = 36.
Изход: 48