# Задачи

> Задача 1

Да се напише функция, която приема като аргумент квадратна матрица nxn (3 <= n <= 32) и връща сборът на всички четни елементи.

> Задача 2

Да се напише функция, която приема като аргумент квадратна матрица nxn (3 <= n <= 32) и връща броят на всички елементи, които са прости числа и са над главния диагонал(с него).

> Задача 3

Да се напише функция, която приема като аргумент квадратна матрица nxn (3 <= n <= 32) и да връща произведението на всички елементи, в чийто запис се съдържа цифрата 1 и са под вторичния диагонал(без него).

> Задача 4

Да се напише функция, която приема като аргумент квадратна матрица nxn (3 <= n <= 32) и извежда на екрана редът и колоната, чийто сбор от елементи е най-голям.

> Задача 5

Да се напише функция, която приема като аргумент число "k" и матрица nxm (1 < n <= 16, 1 < m <= 32) и да изтрива от нея k-тия ред.

> Задача 6

Дадена на таблица от цели числа с размери n * n (n <= 100). Да се изведат едни след друг елементите :
 - a) под главния диагонал, включително елементите по него
 - b) над главния диагонал, без елементите по него
 - c) под второстепенния диагонал, без елементите по него
 - d) над второстепенния диагонал, включително елементите по него

        Примерен вход:
        3 
        1 2 3
        4 5 6
        7 8 9

> Задача 7

Дадена ви е таблица от реални числа с размери n * n. Намерете сумата на елементите под главния диагонал.
    
    Вход:
    4
    7      3      6      1
    9.1    8      5      2
    1.2    2.3    3      3
    7.4    8.5    9.6    1

    Изход:
    38.1

> Задача 8

Дадена ви е таблица от цели числа с размери n * n, където n е цяло положително число. Намерете броя на елементите, намиращи се над второстепенния диагонал,включително елементите по него, които са прости числа.

    Вход: 
    3
    1 2 3
    4 5 6
    7 8 9

    Изход:
    4

> Задача 9

Дадена е правоъгълна таблица n x m от цели числа. Да се намери произведението на елементите под второстепенния диагонал (включително елементите по него), за които номера на реда + номера на колоната е четно число (номерацията започва от 1).
    
    Вход:
    4 6
    -2  1  8  3  4  6
    4 -5  6  9  1  2
    4  3  6 -2 -3  1
    8  7  6  2  5 -3

    Изход:
    36

> Задача 10

Дадени са две матрици A и B с размер NxN. Да се изведе матрицата, получена при умножението на двете матрици. Задачата да се реши с указателна аритметика.
	
    Ограничения: 0 < N < 100
	Обяснение:
    Матрици се умножават на принципа “ред по колона”. Т.е. ако получената матрица наричаме C, то C[i][j]=ΣA[i][k]*B[k][j], 0 <= k< N.

	Пример:
	Вход:
	4
	1 2 3 4
	4 3 2 1
	3 1 1 2
	2 4 4 3
	
	1 0 0 0 
	-1 2 0 3
	0 1 1 2
	0 0 4 5

    Изход:
    -1 7 19 32 
    1 8 6 18 
    2 3 9 15 
    -2 12 16 35 

> Задача 11

Да се въведе матрица N x N от цели числа, да се транспонира и да се изведе на конзолата.

> Задача 12

От конзолата се въвежда матрица N x N и число M. Да се повдигне матрицата на степен M и да се изведе на екрана.

> Задача 13

Реализирайте опростена игра на BlackJack. В началото се тегли случайно 1 карта и се извежда на потребителя следното съобщение:

"Your score: {точките му до момента}. Draw another card?"

и ако потребителя въведе 'y' -> да се изтегли още една карта.

 - ако след новата карта има повече от 21 точки, да се изведе следното съобщение:

    You lose!
    
 - ако точките му са точно 21, да се изведе:

    Congratulations, you won!

 - ако точките му са под 21, му се дава ново право на избор.

ако потребителя въведе 'n' -> тогава да се вземе случайно число от 10 до 21 (крупие трябва да има по-голям шанс за печалба :) ). Ако потребителя има по-висок резултат -> да се изведе съобщението за загуба, в противен случай - за победа.

**Забележка:** Ето [линк](https://bgpoker.net/rules/blackjack) към правилата за броене на точки в играта BlackJack.

> Задача 14

**Bozosort** е случайностен алгоритъм за сортиране на масиви. При този алгоритъм, на всяка стъпка се разменят две случайни числа от масива, след което се проверява дали масивът се е сортирал. Процесът продължава до сортиране на масива.

Да се реализира алгъритъма Bozosort. Да се направят 10 опита на масив с една и съща дължина и да се изведе средно аритметичното време (нека е в milliseconds).

**Внимание**: *тествайте с достатъчно малки масиви, тъй като този алгоритъм е изключително бавен.*