# Задачи

1. Да се напише функция, която пресмята и връща n! при дадено цяло неотрицателно число n.

2. Да се напише функция, която приема 2 аргумента x и n след което връща x на степен (n на степен n), където x и n са дадени цели числа и n е неотрицателно.

3. Да се напише функция, която въвежда n числа и намира тяхното средноаритметично. Функцията да приема един аргумент - числото n.

4. Да се напише функция, която въвежда n неотрицателни числа и извежда броя на простите числа измежду въведените. Проверката дали едно число е просто да се реализира чрез отделна функция.

5. Да се напише функция, която разменя стойностите на две цели числа.

6. Да се напише функция, която приема два низа и проверява дали първият се съдържа във втория.

7. Да се дефинира функция, която получава като параметри два масива с еднакъв брой елементи. Функцията да разменя съответните елементи на масивите (a[i] <->b[i]) и да извежда двата променени масива.

<details>
<summary>
<b>Пример</b>
</summary>


```
5 
1 2 3 4 5
5
5 4 3 2 1

Резултат:
5 4 3 2 1
1 2 3 4 5
```

</details>

8. Да се напише функция, която приема масив от символи и проверява дали той е палиндром.

<details>
<summary>
<b>Пример</b>
</summary>


```
patetap 
true

patetab
false
```

</details>

9. Да се напише функция, която приема масив от реални числа и връща сумата на най-големия елемент, най-малкия елемент и средното аритметично на всички елементи.

<details>
<summary>
<b>Пример</b>
</summary>


```
5
3.2 1.8 6.5 3.5 8

14.4
```

</details>

10. Да се напише функция, която приема масив от цели числа (всяко число е между 1 и 1000) и връща броя срещания на елемента , който се е срещал най-много пъти.

<details>
<summary>
<b>Пример</b>
</summary>


```
10
1 2 3 3 1 1 2 6 5 1

4
```

</details>

## Трудна задачка

Въведен е символен низ-изречение. Подредете думите в него в лексикографски ред. За дума броим поредица от главни и малки латински букви, без пунктуационни знаци и интервали.

Ограничения: низът не е по-дълъг от 1024 символа.

<details>
<summary>
<b>Пример</b>
</summary>

```
Вход:

I love to eat, but for that I have to cook – I hate this!

Изход:

I
I
I
but
cook
eat
for
hate
have
love
that
this
to
to 
```

</details>