# Задачи

1. Да се напишат функциите за работа със символни низове:
	- size_t strlen(const char* str); - приема указател към масив от символи и връща неговата дължина

	- int strchr(const char* str, char symbol); - връща позицията на първото срещане на **symbol** в str низа. Ако символът не се съдържа, връща -1.

	- int strstr(const char* str, const char* substr); - връща началната позиция на първото срещане на **substr** в **str** низа

	- char* strcpy(char* source, const char* destination); - копира съдържанието на destination в source. За целта source трябва да има равна или по-голяма дължина от destination.

	- int strcmp(const char* str1, const char* str2); - сравнява лексикографски двата низа, като връща 0 ако са равни. Положително число, ако първия различен символ на str1 е 'по-малък' от този на str2. И връща отрицателно число при симетричния вариант.

2. Да се напише програма, която въвежда символен низ с максимална дължина 20 символа и извежда низ, в който всяка малка буква е заменена с голяма, а другите символи са непроменени.

3. Да се напише програма, която въвежда и изтрива повтарящи се интервали в символен низ.

4. Да се въведат последователно двa символни низа (думи). Да се напише програма, която да изведе дължината на по-дългата, да размени първите ѝ 3 знака с първите 3 знака на другата дума и да изведе новото съдържание на по-дългата дума.

<details>
<summary>
<b>Пример</b>
</summary>


```
student university

Изход:
10 stuversity
```

</details>

5. (Хистограма на символите) Масив от символи е съставен единствено и само от малки латински букви. Да се напише програма, която намира и извежда броя на срещанията на всяка от буквите от латинската азбука в символния низ.

<details>
<summary>
<b>Пример</b>
</summary>


```
anaconda -> a 3, b 0, c 1, d 1 …

```
</details>

6. Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата символен низ Х с най-много 255 символа. Нека низът s е съставен само от малките латински букви на низа Х в реда да срещането им в Х, а низът S – само от главните латински букви на низа Х в реда на срещането им в Х. Програмата да извежда „Yes“, ако низовете s и S се състоят от съответни една на друга букви, например „abc“ и „ABC“. Пример за такъв низ Х е низът „abABcC“, но не и низът „aBACbc“. В противен случай програмата да изписва “No”.


7. Да се напише функция
```c++
void replaceFirst(char* pch, const char* findWhat, const char* replaceWith);
```
функцията да замени първото срещане на низа findWhat в pch с низа replaceWith 

8. Да се напише функция
```c++
void replaceLast(char* pch, const char* findWhat, const char* replaceWith);
```
функцията да замени последното срещане на низа findWhat в pch с низа replaceWith
